在学习的过程中应该要多理解，不仅仅是知识的堆积更过的是提高对计算机其他领域知识的领悟力，这样你在学习新东西时你就知道这玩意的本质属性是什么，才能举一反三，事半功倍，绝对不是靠时间的积累，知识的堆叠来使你成为一个计算机方面的大佬。

要知道你学了什么，我现在自认为我很菜就是因为我在学习过程中没有一个记录学习过程的好习惯，不知道自己具体掌握了那些知识，导致很多东西我能做但我没有那个自信就与之失之交臂。

多做笔记，多写博客。耐得住寂寞。

learn - learn - learn(learn a new knowledge at least three times) - practice - review.

做事情要专注。想好一件事情就去做，只要花的时间和精力足够多，不三心二意，这件事终究会给你回报。每个人的生命都几乎一样长，你不可能比别人多出很多时间和精力，你也不会比别人差在哪或好多少，那么，一件事情做得好不好，就看你投入的时间多不多。但过程中是有方法的，不能蛮干，时常回顾自己怎么才能把这件事学好、做好，发现错误或更好的方向，及时修正。

我现在40多岁，每个人从十几岁开始明白这个世界的道理，到了40多岁，也就30年的时间，每个人都是30年。如果这30年间你都做一件事，那你会超越大部分人。对于任何事情，如果你处于金字塔上层的位置，就会觉得自己是个很有用的人。很多事情必需你来做才能做好的时候，自然而然，这个世界就会给你回报。

信任和你共事的人，接受他们做得不好的方面。以把整件事情做好为主。每个模块都按照你的想法做，通常是行不通的。你可以找准你真正想要的那件事，围绕那件事情，把它做好，其他事情放心交给你的伙伴。我反复讲，人不会比其他人强多少，也不会差多少，你找对人一起做事，接纳其他人的不同想法，求同存异，把整件事做好就可以了。

越急躁效果越差，静下心，不能想太多，进度慢不要着急，基础不扎实，后边学习效果会更差，加油啊，就是因为难所以才有价值。

不要当把自己定位为只会编程的程序员，而是能够掌握计算机这门学科的工程师。