没有看不懂学不会的东西，只有不会看不会学的人。
不需要很厉害才能开始，但只有开始才能变得厉害。

编程思想跟一种语言是绝对没有关系的，不管用什么语言实现的总是相同的算法。

我们没必要去做最顶尖的人，不过都是芸芸众生的一员，尽量去丰富自己的学识和经验，一步一步往上走，即便最后没能做到顶尖，但只要自己全力以赴，到最后肯定还是幸福的，加油黄东桥。

学习计算机技术的过程中要克服枯燥和挑战，虽然现在 AI 的编码能力比我强，可能会觉得还学有什么用呢？不如以后直接使用 AI 不好吗？要是这样想迟早被计算机这一列高速飞驰的列车给抛弃，只有通过前期许多枯燥乏味的编码实践你才能逐步进入计算机的世界，才能更加深入的理解计算机。人工智能会淘汰的是那一批语法级的程序员，他们只熟悉一门语言的语法不理解深刻内容，仅仅能够通过别人给出的思想然后将其转化为代码，他们所做的相当于翻译的工作。我希望通过我的不断学习，知识积累使得我对计算机的理解程度加深，然后继续深入学习，又加深我的理解（马克思之所以牛就是因为他的所有见解都能用在生活中的各个方面，量变质变规律），最终成为一个有思想的、有架构的、做一个项目能从需求、市场、用户、风险、可行性等等方面都能独立完成的有全局意识的人，当那个提供思想的人能够让 AI 替代不了的人，而不是根据别人的思想成为一个翻译代码的机器，那样还不如摆烂自用 AI 呢！

Focusing your own life, your family and personal enhancement when you are young, not the girls and entertainment  ——黄东桥

学习这件事不在乎有没有人教你，最重要的是在于你自己有没有觉悟和恒心。 —— 法布尔

数据结构、计算机网络、算法设计与分析、计算机操作系统、编译原理、计算机组成原理

家庭和地域差距会让不同人的思维深度不同，见识的事情不同、掌握的技能不同会导致人与人之间的差距很大，所以不要每天沉浸在用于娱乐的 BiBiLiLi 和浏览器视频上，应该花更多的时间用于学习和看书以提高自己的思维能力和技能，你的敌人不是任何人只是你自己	——	黄东桥大师

几乎没有人能够一直坚持下去做一件事情，即使你是个菜鸟，但只要你坚持下去，比别人花更多的时间你就能够达到一个很高的境界。